Specijalno za forum IPTV Zezanje
Reakcija tvoje sestre
je tipična posljedica gubitka,
otupljenosti koja slijedi
nakon razdoblja jake tuge.
Gubitak roditelja, pogotovo tako iznenada,
može biti duboko zbunjujuće.
Odmor je ono što joj treba.
U Rosewoodu, imat će
dosta vremena
i privatnosti kako bi se oporavila.
Ne vidim zašto, ako su
odmor i oporavak propisani,
to ne možemo jednostavno napraviti
na obali, kao i obično?
Ili, ako joj treba toplije vrijeme,
mogli bismo otići u Italiju.
Isabel, voliš Veneciju
u ovo doba godine.
To bi me previše podsjetilo
na majku i oca.
Ali Institut?
To se čini tako teškim.
Rosewood je više kao Resort Spa
nego tipična bolnica.
Dame dobre reputacije
rutinski mogu koristiti usluge.
Dr. Torrington je u pravu.
Trebala bih biti negdje
gdje mogu razmišljati i raditi na sebi.
Na neko sigurno mjesto.
Osoblje Instituta
je dobro obučeno
za posljednja dostignuća
u medicini.
I moj dragi prijatelj Dr. Cairn vodi
psihijatrijsko liječenje.
Ako je to ono što preporučujete,
mi vam vjerujemo.
Uvjeravam vas, naša draga
Isabel je u sigurnim rukama.
Na Rosewood Institutu,
zapošljavamo najbolje liječnike
na ovoj strani Atlantika.
Mi smo na čelu
u znanstvenom svijetu.
Nigdje nećete naći bolju,
pažljivu skrb.
Pružamo usluge najboljim obiteljima
u Baltimoreu.
A vaša draga sestra,
G-dine Porter će se naći ...
Molim vas. Roderick.
Vaša draga sestra,
Roderick,
dobit će pravu brigu,
podršku okruženja
što joj je i potrebno.
- Da, to će biti lijepo.
Ovo je mjesto gdje ću moći sjesti,
da ti pišem pisma.
Dopustite mi da vas upoznam
s jednim od naših liječnika.
Dr. Jacobs?
Dr. Jacobs je najnoviji
član našeg osoblja.
On je jedan od vodećih istraživača,
novih dostignuća u medicini.
Gospođa Werner je baš draga.
Ja sam samo skromni praktičar
tretmana ozdravljenja.
Bilo je zadovoljstvo upoznati vas.
Isabel.
- Isabel.
Dr. Jacobs ima jedna
privatna stvar
o kojoj želim razgovarati s vama.
Hm, sestro Oaks?
Da, gospodo?
Moje isprike.
Sestro Oaks, molim vas,
pokažite im vrt.
Bit će mi zadovoljstvo.
Molim vas, ovuda.
Da, Dr. Jacobs
tu je privatna stvar,
ja bih ...
Ovuda, molim.
Naći ćete ovdje lijepo mjesto
da dođete čitati knjigu
ili jednostavno uživati
u pogledu na šumu.
Vrtovi su lijepi, zar ne?
Roderick.
- Vrlo su lijepi, moram priznati.
Da svakako.
- Što treba uraditi sa zarobljenicima?
Upucati ih u glavu.
Sumnjam na zvijersko vještičarenje.
Gdje je zlo, koje se
uvuklo u moje biće,
iskliznut će kao san.
Lucy, ovo nije
dobro vrijeme.
Poput mirisa
tog otrovnog cvijeća,
koji neće više
pokvariti moj dah
u Edenskom vrtu.
Je li to Hawthorne?
- Kako to misliš?
Citirala si gospodina Hawthorne-a
Dvaput ispričane priče
gdje ti nisi?
Ne znam što govoriš.
Je li te on poslao?
Je li ovo test?
- Tu si, Lucy.
Moje isprike, sestro Oaks.
Neće se ponoviti. - Hvala ti.
Da li sam pogriješila?
- Ne
Ja ... Žao mi je. Hm ...
Jesam li pogriješila?
Nečete mu reći ...
Većina pacijenata
dolazi u Rosewood
kako bi se opustili i oporavili
daleko od teškog
svakodnevnog života
izvan ovih vrata.
Neki bolesnici su, međutim,
suočeni s više izazova.
No, ne brinite,
takvi bolesnici
se čuvaju u zasebnom
krilu odvojenom od dama
kao što ste vi
g-đice Porter.
Hoćemo li?
- Naravno.
A ako se odlučiš
da ti se ne sviđa,
Doći ću odmah.
- U redu. - U redu?
Ta djevojka izgledala stvarno
poremećeno. Želiš li sigurno ostati?
Roderick, prekini da budeš zabrinut.
To je upravo ono što mi treba.
Osjećam se već bolje.
Doći ću ti u posjetu uskoro.
Čuvaj se.
Možda biste htjeli čaj?
- Oh, zvuči divno.
Javite se Guntheru
kada budete spremni,
i on će vam pokazati
vaše odaje.
Lako se možete izgubiti ovdje
dok ne naučite svoj put. - Hvala.
Ona izgleda prilično dosadno.
Da li je ona poznata?
Porter. Jeste li čuli za nju?
Baš tako.
Skorojevićka.
Oprostite, Gunther.
Mmm-hmm?
Što je tamo dolje?
To je zabranjeno krilo
za ženu kao što ste vi.
Ovuda.
Ovo je ...
Ovo mjesto je rezervirano.
O, gdje je u redu.
Oh ... Mmm-hmm. Mmm-hmm.
Ako vam je potrebno bilo ...
Samo, vi ...
Oh. Hvala.
Isabel.
Ispričavam se za
nepravovremeno predstavljanje.
Ja sam dr. Cairn.
- Oh.
Htio sam biti siguran da su
sve vaše potrebe ispunjene.
Oh, da.
Institut je lijep.
Sretan sam što ste zadovoljni.
Možda osječate stres.
Dakle, ovaj tonik vam
može smiriti živce.
Kako reagirate na tonik?
Osjećam se već bolje.
Lakše.
- Dobro.
Upozoriču, mogu se pojaviti
neuobičajeno živopisni snovi
kao nuspojava od lijekova.
U redu.
- Odmorite se.
Počet ćemo našu
prvu sesiju sutra.
Popijte.
Molim vas opišite vaš problem.
Još od nesreće mojih roditelja,
njihov odlazak,
imala sam tjeskobu ...
Mmm-hmm.
Nesanicu.
Moj liječnik smatra ...
- Dr Torrington. - Da gospodine.
On smatra da moje tjeskobe
nisu bile samo proizvod moje tuge,
već ispoljavanje
više latentnih oboljenja.
To je razlog zašto je osjećao
da bi imala koristi od vaše skrbi.
A koja latentna oboljenja
je on prepoznao?
Često mi kažu da sam
samovoljna, pretjerano radoznala.
Rekli su mi da moje maštarije
nisu dolične za damu.
Te karakterne mane su se,
on vjeruje, razvile
tijekom mojih trenutnih teškoća.
I što mislite o
liječnikovoj tvrdnji?
Moj brat je
uvijek govorio da ...
Ne zanima me što
vaš brat misli.
Što vi mislite?
Želim biti dobra kćer
i dobra sestra.
Želim.
Ali ja ne mogu
prihvatiti znatiželju
kao nedostatak mog karaktera.
I  nije li mašta znak
aktivnog razuma?
Znam previše neovisnosti nije
za damu,
ali to je samo ...
To nije ništa loše, Isabel.
Vi ste nezavisni.
To je vaša priroda, a ne bolest.
Vi ste nezadovoljni jer
vas vaš život ograničava.
Kažete to tako otvoreno.
Sramim se što sam nezahvalna
s onim što imam.
Ali samo želim ...
Vi samo želite biti slobodni.
Točno.
Hm.
Hvala.
Isabel.
- Roderick.
Moja draga sestro.
Drago mi te je vidjeti.
Kako si?
Jesi li se lijepo smjestila?
Jesam.
Sve je kao što smo
se i nadali da će biti.
I kakav je čuveni ljekar?
Lijekovi mi već pomažu.
Ja... se već
osjećam
rasterećeno.
Uh, ptičice?
Gdje si odlutala?
- Izvini.
Dr. Cairn kaže da je
dio procesa liječenja,
da se jave nuspojave dok se
ne priviknem na lijekove.
Pa, možda,
uh, svjež zrak pomaže.
Hoćeš da se prošetamo?
Uživajmo u predivnom vrtu.
Ti vodi.
Tko si ti?
Ja sam Edith.
dama svibnja.
Mmm-hmm.
Šetam kroz šumu da
sretnem moju ljubav u Merry Mount.
Dobro.
I što vidiš g-đo Edith?
Fokusiraj se.
Moraš vidjeti njenim očima.
Vidim ...
Vidim lane i nimfe.
Pretvaraju se u životinje.
Igraju oko ringišpila
gdje ćemo se vjenčati.
Oni su đavoli
u ruiniranim dušama
ti ljudi, crna divljina.
Dobro.
Sada, g-đo Edith,
kakav je odnos vaše
obitelji prema zlu?
Mi smo dobro upoznati sa zlom.
Ovo crnilo i monstrumi su mi braća
izluđeni njihovim problemima
u mladalačkom očaju
kao zli duhovi u prisustvu
strašnog mađioničara.
Dobro.
Sada ćeš se probuditi kao Lucy.
Sada mi reci Lucy,
je li noćni ritual san
ili stvarnost?
Ja ...
ne znam ...
Uh!
San?
Pokušavaš da budeš neuspješna?
Radiš li ovo namjerno?
Pokušavaš da mi se inatiš?
- Muškarci i žene
su izgledali veoma zadovoljni
mojim nastupom.
Oni su zadovoljni.
Oni su zadovoljni
tvojim nastupom?
Ovo nije predstava.
Ne želim da glumiš.
Želim da postaneš.
A ako to ne možeš da učiniš,
ti si mi beskorisna.
Ova sesija je svršila.
Ne. Žao mi je.
Ja ... Ja vas neću razočarati.
Žao mi je.
Molim vas, liječniče.
Vaši lijekovi,
g-đice Porter.
Hvala, Gunther.
Koju knjigu čitate, g-đice?
Uh, to je Edgar Allan Poe.
Zašto bi se dama kao vi
zabavljalo s tako strašnim materijalom?
Priče mogu biti mračne,
znaš što želiš reći,
ali kroz njih on postavlja
pitanja čovječnosti
u najekstremnijim situacijama.
U kanalisanju tih dubina
on reflektira naše vlastite živote.
Vi ste veoma pažjiva žena.
- Hvala, Gunther.
Ako vam ikada što zatreba,
samo mi to dajte na znanje.
Isabel.
Oh, dr. Jacobs.
Smirite se.  -  Oh, hvala Bogu.
Tamo je jedan čovjek.
Svuda je krv.
Ja ... Ja sam ...
Dr. Lemelle.
Naš kirurg.
Što radite izvan svoje sobe
u ovo doba noći?
Čula sam neku buku,
pa sam došla da vidim što se...
Došla si da vidiš kakvo zlo
vreba u ovom prostoru noću?
Ne.
Izvinite.
Da vidimo što vas je to prestravilo.
U redu je. Dođite.
Dr. Lemelle, dozvolite da vam predstavim
g-đicu Porter, našeg novog pacijenta.
Isabel je po prvi puta na lijekovima
i malo se uplašila
gledajući vas kako radite.
Bila je buka.
Bila je još živa.
To je neukusno, da,
ali to je jedini način
da nabavim novi uzorak.
Jadnica.
Možda.
Ali ne mogu biti Sally Forth
i vidjeti kroz lubanje malih,
melanholičnih ljudi
za moja istraživanja, zar ne?
Ne.
Idemo, Isabel. Ostavimo dobrog
liječnika da radi.
Evo nas. - Hvala.
- Živa i zdrava.
Ne lutajte hodnicima
na ovakvom mjestu.
Da?
- Da.
Laku noć, g-đice Porter.
Vrisni i zaklaću te!
Molim te nemoj me povrijediti.
Povrijediti?
Ne, ne.
Trebaš mi za pomoć.
Moram da pobjegnem.
Odavde nema odlaska.
Oni će me naći.
Vukovi, oni će me naći.
Pusti me da ti pronađem dr. Cairna.
- Nisam uspjela s njim.
Zato što ne znam
da li je noć san
i on me sada mrzi,
dat će me njima
kao što je to uradio drugima.
Oni će me žrtvovati demonima.
Sve je u redu.
- Oni će ...
Zamišljaš stvari.
Sve će biti u redu.
Što se kog vraga dođa ovdje?
Moje isprike, g-đo.
Ova jadna djevojka očigledno pati
od neke vrste deluzionog napada.
Lucy, ne možeš me povrijediti.
Mogu. Mogu!
- Ne možeš.
Gunther.
Ne, pusti me.
Vukovi! Vukovi!
Ne! Vukovi...
Hvala, g-dine.
Porter.
Detektive Thomas.
Drago mi je, kako si?
Dobro sam. Dobro.
Drago mi je.
Molim te, sjedi.
Naravno.
Kako si?
Oh, ništa što malo whiskeya
ne može da sredi, zar ne?
Žao mi je da čujem to
o vašim roditeljima.
Moja sućut.
Bili su dobri ljudi.
Hvala.
Isabel je to teško podnijela.
Hmm. Žao mi je što to čujem.
Molim te poželi joj sve najbolje.
Hoću.
Istina,
bilo je potrebno da ju stavim
privremeno pod profesionalnu skrb.
Hmm.
- Nisam to želio,
ali dr. Torrington je mislio da je to
najbolji smjer djelovanja.
Kažu da je Rosewood najbolji.
Što je to detektive?
Ništa.
Rosewood obezbjeđuje najbolju skrb
koju novac može da kupi.
Thomas, molim te.
U redu, čuo sam glasine
o čudnim pojavama prije mnogo godina,
ali to su bile očične glasine,
ništa više.
Thomas, rekao bi mi da ima razloga
za zabrinutost, zar ne?
Da, naravno da bih ti rekao.
Molim te ne obraćaj pozornost.
Kad pijem govorim nesmotreno.
Vidi, rastereti svoje misli, u redu?
Sestra će ti biti dobro.
U dobrim je rukama.
Ne!
Ti. Da li me je vidio?
To nisam ja!
Nisam ja.
Što radiš u mojoj rupi?
Žao mi je.
Isuse, ostavi jadnu djevojku
na miru, Rebecca.
Vrijeme je za tvoj lijek.
Hvala.
Ne pominji to.
Sestro Oaks?
Žao mi je, g-đice Porter.
Vrata su treba da budu zaključana.
Ovuda, molim vas.
Čuo sam da ste našli put u ono
što osoblje tako naziva
"rupa."
Gdje ste se izgubili?
- Ne.
Ja... čula sam priče.
Bilo je glupo. Žao mi je.
Bila sam prosto znatiželjna.
Ne izvinjavajte se zbog
vaše znatiželje.
Što ste pomislili kada ste se
suočili s stvarnošću
u procesu izliječenja?
Stvarnost ...
Ne razumijem.
Živimo u vremenima koja su
prepuna lošeg mentalnog zdravlja,
posebno među visokom klasom.
Da budem iskren, mi smo
dekadentni ljudi.
Ovo dovodi do neravnoteže
jer um i tijelo
ispadaju iz ritma sa
životinjskim instinktima.
Ove žene koje se kreću okolo
kao da je ovo društveni klub
a ne jedna od najistaknutijih
svjetskih institucija mentalne nauke,
one ne žele da ozdrave.
Pustili smo ih da paradiraju uokolo
u svojim smiješnim kostimima
kao da žive svoje živote
bez dodira s ostatkom svijeta.
S druge strane,
ima nekih žena ovdje
koje su prihvatile svoje izliječenje.
Žene u rupi?
Da.
Tako pravo izliječenje izgleda.
To je veoma različito
od onoga što sam zamišljala.
Naravno.
Da je lako ili
estetski zadovoljavajuće,
onda bi svatko to uradio.
Vi i ja smo isti u našim ambicijama.
Moje životno djelo je transformacija.
Mogu vam dati slobodu koju želite,
ali morat će te da vjerujete
u moje metode,
iako mogu izgledati ortodoksno.
Sve što se događa u Rosewoodu
dešava se po nečijoj
vlastitoj volji.
Ako ste hrabri i spremni,
mogu vam pomoći da postanete
osoba koja želite da budete.
Jeste li hrabri,
g-đice Isabel Porter?
Želim biti.
Da.
Dobro.
Uđite.
G-đice Oaks, dr. Lemelle.
Preselit ćemo vas na novi odjel.
Mogu li pitati zašto?
Dr. Cairn smatra da je prvi korak
u vašem oporavku
odbacivanje stare sujete.
Sramite se, zar ne?
- Uh...
Oh, draga, upravo je to poanta.
Sramota je zabluda koja
nam je nametnuta od društva.
Potrebno je da bude odstranjena
iz uma kao bilo koja maligna bolest.
Zaista.
- Vrijeme je da pokažete
neku odgovornost za vaš tretman.
Uradit ču sve što je potrebno.
- Hoećete li?
Naravno.
- Dobro.
Doktore.
Ah, hvala, Gunther.
G-đice Porter.
Što je ovo?
- Ovo je naš novi izum.
Dr. Cairn ga je lično
prilagodio za vas.
Hvala.
- Vrlo dobro.
Molim vas.
Molim vas ne radite ovo.
Gdje je dr. Cairn?
Dr. Cairn
mi je dao vas,
moje izuzetno,
žalosno malo stvorenje.
Popravit ću se,
obećajem.
Molim vas da mi date
drugu priliku.
Molim, molim vas.
- Ne brinite.
Sve će biti završeno brzo.
Ovo je poseban dan.
Ne, ne, ne.
- Proslava.
- U vašu čast. - Ne.
Život se primijenio,
nije oduzet.
Tijela rastu polako
i brzo umiru.
Kakvi su vam bili snovi
u posljednje vrijeme?
Nakon što su mi roditelji umrli,
imala sam zastrašujuče noćne more.
Sada su moji snovi
drugačiji.
Kako drugačiji?
Isabel, razgovarali smo o ovome
prošlog tjedna.
Bez potpune iskrenosti,
ozdravljenje se ne može obaviti.
- Da, g-dine.
U posljednje vrijeme
moji su snovi čudni.
Tako su stvarni,
da teško mogu znati
gdje se zavrđava san
a gdje počinje stvarnost.
To je prirodno.
Projekcija.
Vaš um se bori protiv
sebe jer pokuša da ukloni
bol i tugu
koje nosite u sebi.
Internalizirali ste
pravila i ograničenja društva.
Da bi ostvarili vaše želje,
prvo morate odstraniti
krivicu i stid
i zastarjele običaje
koji su ušli u vaše
meso i kosti.
Da. Mislim da razumijem.
Dobro.
Vjerujem da je poveća doza
prihvatljiva?
Osjećam se sjajno.
Osjećam se oslobođeno.
Onda smo spremni za sljedeću fazu
vaše terapije.
Kada počinjemo?
- Počinjemo odmah.
Izgledate veoma svečano.
Draga, zar ne izgleda svečano?
Jednostavno si divna.
- G-dine. Baxter?
Ah, Roderick. Bok.
Posjećujete li nekoga?
- Uh, da, moju sestru, Isabel.
Ona se oporavlja.
Da. Pa, ugodan dan,
Roderick.
Bilo mi je drago.
Hajde, ljubavi.
Je li ovo vaša kćerka?
- Ne, ovo je moja supruga, g-đa Baxter.
Niste se upoznali?
- Dobar dan.
Uh, ne, mislio sam na mladu djevojku.
Tamo.
Ona je naša rođaka.
Smještena je s nama
dok je njena obitelj
daleko u inozemstvu.
Sjećam vas se od
moje prve posjete.
Znate li moju sestru, Isabel?
- Ona je sramežljiva.
Ona je jako sramna.
Puno sramna.
Jesi dobro?
Dolazim tamo. Nastavite.
Pa, dobro je da te vidim, Roderick.
Najbolje za sestru, zar ne?
- Budi dobro.
Znate, Isabel,
radim na nečemu vrlo uzbudljivom.
Želio bih da vas pozovem
u laboratorij da to vidite.
Dr. Cairn kaže da je vaš
napredak bio izuzetan,
tako da se ne trebate brinuti.
Znam da moj brat
neće biti zadovoljan.
Vi ste jaka djevojka.
Ne treba vam njegovo odobrenje.
Razumijete li?
Da.
G-dine Porter.
Roderick.
- Isabel, što si to obukla?
Ha?
Tvoji prsti, oni su prljavi.
Znam. - Tko ti je to uradio, ha?
- Roderick.
G-dine Porter. Sve je to
dio tretmana.
Roderick, Roderick,
sve je u redu, sve je u redu.
Mogu li popričati s bratom
nasamo na trenutak?
Bit ću ovdje ako me trebate.
- U redu, hvala.
Brate, ne brini.
Sve je u redu.
Divno, u stvari.
Dr. Cairn je uradio da shvatim
da je uzrok mog oboljenja
dekadencija.
Ali, osjećam se mnogo
opuštenijom, a i lakše mi je,
samo što sam okolo tih žena
koje su zaista prihvatile ozdravljenje.
Isabel, molim te!
Ne mogu pratiti ni riječ
što govoriš.
U stvari mislim da bi
bilo najbolje da dođeš doma.
Ne. Moram da ostanem
dok se ne izliječim.
Od čegat?
Kakvim te to glupostima hrane?
Pretpostavljam da ne treba
da budem iznenađena
da se bojiš onoga
što ne razumiješ,
ali neću otići s tobom.
Ugodan dan, brate.
- Isa...
Bojim se da će morati
da prođe neko vrijeme
prije nego što Isabel bude
spremna na drugu posjetu.
To nije na vama da odlučujete.
G-dine Porter, posjete se rade
prema odlukama naših pacijenata.
Tako da ćemo vam javiti
kada je sljedeći put vaše
prisustvo traženo u Rosewood.
Prijatan dan, g-dine Porter.
"Detektive Thomas,
molim da razmislite
o istrazi u Rosewoodu".
Stavit ću vas pred ograničenja.
Ovo je sljedeći korak
u vašoj terapiji.
Vjerujete li mi, Isabel?
Dobro. Sestro Oaks?
Molim da uništite njenu haljinu.
Preusmjeravanje tijela humoru
je težak postupak.
Moramo početi s
najosnovnijom reakcijom
i radit ćemo na
složenijim emocijama
i kognitivnim angažmanima.
Počet ćemo s
najprimitivnijim osjećanjima.
Bol.
Isabel, pogledajte me.
To je dug put,
ali na kraju,
naći će te slobodu
koju ste tražili.
Hrabra ste žena, zar ne?
Vidite, žena kao vi
vjerojatno nije osjetila
stvarnu fizičku bol, zar ne?
To je problem.
I još jednom.
Bože!
Mozak je nevjerojatan organ.
Vidite, tijelo osjeća
i šalje signale mozgu,
ali način na koji mozak
interpretira te signale
je stvar od velike delikatnosti.
Više je umjetnost
nego znanost, vjerujem.
Većina živi svoje živote
pod kontrolom tih impulsa,
ali vi ne morate.
Ako možemo da revidiramo
ovaj najprimitivniji instinkt,
zamislite što je sve moguće.
Kompletna vlast
nad svojim umom.
Bazgranična autonomija.
Apsolutna moć.
Moramo skinuti
posljednje tragove stare vas,
i tek onda će te saznati
pravo osnaživanje.
Ponovno.
Čestitam.
Dobro došli u prvi dan
vašeg novog života.
Uđite.
Mmm, g-đice Porter.
Madam, mogu li vas upitati nešto?
- Naravno.
Riječ je o dr. Cairnu.
Njegove metode su...
Bojim se da ne mogu uraditi
ono što od mene traži,
da ću ga iznevjeriti,
a i sebe.
Vidi je.
Još jedna razmažena
bogata djevojka.
Dakle, željna da bude njegova ljubimica
ipak dolazite k meni
trčeći i plačući
u trenutku kad vas gura.
Samo sam mislila ...
- Mislite da prekinete?
Kao i svaki drugi bezlični
snob na kojeg troši svoj talent?
Očekujem više od vas.
Da li me razumijete? - Mmm.
- Da li me razumijete?
Da.
Možete ići.
Većini žena ovdje,
jedva da je stalo.
Većina njih su beskućnice.
- Nemaju svoju obitelj.
Lječnici ovdje ne pokušavaju
da ih izliječe.
Drže ih samo na oku.
Bića koja žive u blatu.
Bit će ti ovdje dosadno.
Da li se nešto desilo s liječnikom?
Ne, to je samo ...
Njegove metode su
neuobičajene.
Nema veze. Ne bih trebala
razgovarati o mom tretmanu.
Jeste li dobro, g-đice?
- Dobro sam.
Došao sam zbog Isabel.
Nešto nije u redu?
- Da.
Bojim se da je izmanipulirana.
Izmanipulirana? -  I to
kako je obučena
kao da je neka vrsta
obične seljanke ...
Hm.
Roderick, znam kroz što prolazite,
s gubitkom vaših roditelja, i sada s
sestrom i njenom bolešču.
I shvaćam da ste preuzeli
posao svog oca, potpuno samo.
Je li točno?
Nisam došao ovdje
da razgovaram o sebi.
To cijenim, ali ne smijete
potcijeniti to što
posljednjih nekoliko mjeseci
podnosi vaša psiha.
Shvaćam.
Hvala, doktore.
Reci mi, kako se zoveš?
Isabel Porter.
- Netočno.
Otkuda si?
Iz Worcestera.
Pogledaj me.
To je netočno, opet.
Da li boli?
Boli li?
Ne, to ne boli.
Kad je netko ništa,
on i ne osjeća ništa.
U redu?
Opet.
Radim ovo za tvoju korist.
Kroz mene, razumjet ćeš bol.
Sad.
Dobro.
Sjedi za mene.
Večeras ćeš se suočiti
s posljednjim testom.
G-dine Porter.
- G-dine Avery.
Pogledao sam ga.
- I?
Prepun je laudanuma
i onoga što mislim da je
indijski korijen.
I izgleda da ima tragova jedića.
Jedića?
Da, jedića.
Vučja trava.
Otrov, g-dine Porter.
Nije dovoljno da vas ubije,
ali dovoljno sigurno da
imate dosta neprijatnih
efekata na umu.
Čestitam.
Našla si nas.
Jedan završni test
tvoje posvećenosti.
Koga vidiš?
- Margaret.
A što misliš zašto je ovdje?
Ona šapuće laži mom umu.
Sije sumnju u meni.
Pokušala je da me okrene
protiv vas.
Ne, Isabel.
Ona mora biti kažnjena.
Molim vas.
Bit ćeš moja zvijezda.
Očisti je bičem.
Njeni krici će biti njena
sveta tajna pomirenja.
Isabel, molim te! Molim te!
Molim te! Molim te!
Gunther.
Gdje je Margaret?
Ne brinite, g-đo.
Allison će se pobrinuti za vas.
Sada ste kući.
Roderick.
Pa pogledao dam, uh,
Društvo jedića.
- Da.
I?
Postoje glasine o tajnom redu
sastavljenog od najbogatijih
i najutjecajnijih ljudi u svijetu.
I? - I šaputanja su sve što
bi neko rekao o tome.
Thomas,
ako hoćeš novac,
imam ga dovoljno.
-  Ne želim tvoj novac.
Gledaću da ti se isplati.
Slušaj, imam savjet za tebe.
Ostavi to na miru.
Čak i ako je polovica
od priča istinita,
oni drže sve, sudove,
štampu, bake, sve ...
Rosewood?
- Ne znam.
Da li je dr. Cairn jedan od njih?
- Ne znam dr. Cairna.
Što je s djevojkom
Lucy, koju sam vidio?
Da li je g-din Baxter umiješan
s tim ljudima?
Slušaj me. Molim te,
ne želim nikakve veze s ovim.
Mora da postoji nešto
više što mi možeš reći. Molim te.
To je sve što mogu da ti kažem.
Doviđenja.
Pričaj mi o Isabel Porter.
Ona je slaba, plašljiva.
Narcisoidno zabrinuta
sa sitnim trivijalnostima.
Nesposobna da izrazi
svoju pravu ličnost.
I da li želiš da se
vratiš svom životu kao Isabel?
Ne.
Moram da zaboravim da sam
ikada bila tako bljutavo stvorenje.
Veoma dobro.
Ti si tabula rasa inkarnacije.
Razumiješ li značaj
ovoga što smo postigli?
Da, g-dine.
Hvala, g-dine.
Spremna si za svoj
novi identitet.
Bok, dobri čovječe. - Žao mi je
što vas uznemiravam ovako kasno,
ali da li je tu g-din Baxter?
Ne. Žao mi je.
On je izašao.
Da li vas očekuje, g-dine ...
Ne, g-dine. Bio sam u okolini i
pomislio da ga pozovem. - Izvinjavam se.
Možda bi ste mogli da
ga pozovete u drugo vrijeme?
Svakako. Hvala.
Ugodno veče.
Moja slatka, lijepa žena.
Zar već sumnjaš u mene,
a tek smo tri mjeseca u braku?
Više. Sumnjiva je tvoja vjera.
Onda, Bog blagoslovio.
I možeš naći sve
dobro kad se vratiš.
Reci tvoje molitve,
idi u krevet prije sumraka,
i nikakvo zlo
neće doći kod tebe.
Ah, jadna moja vjera.
Kakva sam bijednica
što je ostavljam.
Ti si Goodman Brown.
zaboravi svoju prošlost
i postani on potpuno
svakim centimetrom svog bića.
Kreni.
Najdraže srce, molim te.
Odloži svoje putovanje do svitanja
i spavaj u svom krevetu večeras.
Moja ljubavi i vjero,
svih noći u godini,
ove noči moram da
ostanem daleko od tebe.
Bravo.
Spremni ste.
Samo tri tjedna ovdje i ti si već
bolja Brown nego što je Lucy ikad bila.
Ovo će biti najveća predstava
koju si ikad vidjeli.
Predstava?
Ne razumijem.
Oprosti mi, Goodman.
Trenutni nalet ushićenje,
ništa više.
Dođi.
Radile ste cijeli dan na terenu.
Zaslužujete odmor.
Oh, Bože!
"G-dine i g-đo Baxter,
pozvani ste 21.
u 9 u Rosewood.
Društvo jedića".
Hajde, moja draga.
Jesi spremna da vidiš?
Imam iznenađenje
za tebe, ljubavi moja.
Nešto zaista izuzetno.
Gozba, moja draga, gozba ...
Roderick.
Dame i gospodo,
kao što je uobičajeno
prije nego što počnemo,
voljeli bi da vam ponudimo
znak naše zahvalnosti.
Pleši sa mnom.
Takav je redosljed stvari.
Mi pijemo otrov
i na taj način
odgurnemo tamu
koja nas okružuje.
Mi smo se naravno
okupili ovdje
da proslavimo Društvo jedića,
koje je toliko toga omogućilo,
unutar i van naših zidova.
Večeras je pravo čudo
u modernoj znanosti,
jer naša zvijezda
nije više samo glumica.
Ona se potpuno transformirala,
odbacivši njen prethodni identitet
kao odijelo koje loše pristaje.
Dajem vam
mladu Goodman Brown.
Počnite.
Najdraže srce, molim te,
odloži svoje putovanje do zore
i spavaj u svom krevetu večeras.
Moja ljubavi i vjero,
svih noći u godini,
ove noći moram
da ostanem daleko od tebe.
Moje putovanje
naprijed i ponovno nazad
mora sad biti oboje,
i izlazak sunca.
Oh, moja jadna vjero.
Ona govori o snovima i sad
sam ja ta koja se osjeća kao da
hodam kroz mračna kraljevstva.
Moj dobri čovječe.
Hajde, dozvoli da te
vodim svojom svjetlošću.
Postoji osobenost
u takvoj usamljenosti.
Ovim usamljenim koracima,
mogu šetati kroz
nevidljivo mnoštvo.
Što ako bi sam vrag mogao
biti u meni.
Ipak ću stajati
čvrsto protiv vraga.
Dođi vještice,
dođi čarobnjaku,
dođi vraže lično.
A evo dolazi mlada
Goodman Brown.
Možda se plašite od njega
kao što se on plaši vas.
Stanite!
Isabel!
Uhvatite ga!
Isabel.
Vežite ovo stvorenje za oltar.
Jesi li se sada razuvjerila?
Zlo je priroda čovječanstva.
Isabel! - Zlo mora biti
tvoja jedina sreća.
Isa...
- Dobro došla, djeco,
u zajedništvo vaše rase.
Ne! Isabel!
Ja, mlada Goodman Brown,
stojim pred tobom
s vragom kao svjedokom,
i obećavam da ću oboriti
bilo koga tko želi da
omete moju sudbinu.
Isabel, to sam ja.
Molim te! Ne!
Ah!
Oh, vjera.
Što bih ja bez tebe?
Allison, molim te,
hoćeš li nas ostaviti?
Vjero, hoćeš li nas ostaviti,
molim te?
Tko si ti?
- Jednostavna Goodman po imenu Brown.
I na okupljanju si
govorila tekst vraga.
Tekst?
Bojim se da ne
znam na što mislite.
Priznajem da je noć
u šumi malo mutna.
Toliko je tamo tame.
Samo mi je drago što sam
mogla da sačuvam svoju vjeru.
Vrlo dobro.
To je testament tvoje volje
da si bila u mogućstvu da se
potpuno uneseš u svoju ulogu.
Ali sada hoču da ga zaboraviš.
Nisi više
Goodman Brown.
I Allison nije
više tvoja vjera.
Da li se sjećaš predstave
u kojoj si učestvovala
kao dio tvoje terapije?
Mislim da se sjećam.
Sjećam se nečega o ...
demonu. - Da.
Bila si veoma dobra.
Bilo je očigledno da preuzimaš
kontrolu nad svojim identitetom.
Ali sada moram da vidim
možeš li da izvedeš drugu ulogu.
Drugu ulogu?
Uskoro ćeš moći da budeš
tko god želiš da budeš
bez granica.
Držat ću te u mraku za sada.
Ali ću te obavijestiti
kada budeš spremna.
U međuvremenu morat
ćeš mi vjerovati.
Naravno.
Kakav uređaj dolazi?
Fizika je impresivna.
To je samo pitanje
izgradnje samog uređaja.
- Doktori.
Dr. Lemelle,
izvinite,
htjela bih da razgovaram
s dr. Cairnom nasamo.
Vjerujem da će
ovaj događaj biti vrijedan
sredstava koja su namijenjena za to.
Unutarnji krug je došao
da me vidi danas.
Naši dobrotvori su zabrinuti
što izbjegavaš tvoje dužnosti.
Priliv djevojaka među članove
društva je izvor snage Instituta,
pa ipak trošiš
sve vrijeme na jednu djevojku,
i izgubio si kontrolu nad njom.
Mogu se suočiti i
sami sa mnom
ako im se ne sviđaju moje metode.
- Zaboravljate se, doktore.
Rosewood i društvo koje ga podržava
postojali su mnogo prije
nego što ste vi došli.
Točno. Ali bit
će te samo stara usidjelica
prostitucijom poremećena žena
za bogate grešnike bez mene.
Pa zašto se onda ne vratite i
pozabavite svojim zavjesama i ostavite me?
Vrlo dobro.
Doktore.
Vrlo dobro, dr. Lemelle.
Vrlo dobro.
Ne. Ne.
Isabel! -Roderick?
- Molim te, ne!
Roderick.
Roderick, žao mi je.
Žao mi je.
Poslije svih djevojaka
koje sam doveo na ovo mjesto,
duguješ mi.
Želim djevojku Porter.
Mogli bi se zapitati da li si joj
priznao da imaš svoj put s njom.
Uvijek sam volio tu djevojku.
Recimo da ponovo razmotrimo
temu budućnosti Isabel Porter
poslije događaja sutra navečer.
Hm. Dobro.
Kakvo je izlaganje?
Trebalo bi biti u redu.
Hoću da to čuje od vas.
Bojim se da se previše
jako vezala za moj glas.
Ja sam kirurg.
To nije zahtjev.
Dobro.
Ti si Mary Bradbury.
Očekujete te suđenje
za vještičarenje
i nemoralnost našeg reda.
Mary Bradbury,
optužena si na najgori zloćin.
Priznaj da si pogriješila i
pokaj se
ili ćeš biti osuđena
na smrt vješanjem.
Naravno, ono što
mene zanima, draga moja,
kako se evolucija u identitetu
može manifestirati u amigdali.
Ali opet, drvo je
i dalje drvo, zar ne?
Mmm, Gunther.
Moraš da jedeš, Mary.
Molim te, pomozi mi.
Ako ništa drugo,
ubij me, molim te.
Okončaj ovo.
Ti, bit ćeš ti dobro, Mary.
Bit ćeš u redu.
"Bašte u ponoć
ispod patuljka"
Isabel. - Ludi demone,
ostavi me na miru!
Što nije u redu s tobom?
- On zna sve.
Ti ćeš mu reći
i onda će me povrijediti.
Isabel. Isabel.
Molim te, meni možeš vjerovati.
Stalno me zoveš Isabel.
Ja sam Mary.
Ali sjećam te se.
Margaret.
Isuse Kriste,
što su ti uradili?
Što su ti to uradili?
Sanjala sam da sam te ubila.
Još sam ovdje.
Jesam li te povrijedila?
Margaret.
Ne. Kako to možć biti?
Zašto bi mi pomogla
ako sam ti to uradila?
Ti si moja prijateljica.
Znam da to nisi bila ti.
Ne možemo ostati ovdje.
Moraš da mi kažeš sve.
Pokušavaš li da okončaš
moj nastup?
Možeš imati svoj događaj,
ako poslije predstave,
odustaneš od djevojke.
To je smiješno.
- Previše si se vezao.
Društvo je odlučilo
da postupi s Isabelom
po svom nahođenju.
Vrijeme je za nju
da nađe mjesto.
Odbijam.
Mislila sam da su svi ovi likovi,
dio moje terapije.
Ali onda,
počela sam da
imam sve te snove,
i ispostavilo se da
su neki od njih stvarni,
kao povrijeđivanje tebe i ...
Rodericka.
Ne znam što se dogodilo Rodericku.
On mi je to uradio.
Oni trebaju da budu kažnjeni.
Ali kako?
- Gunther.
Trebalo bi da se
vratiš u svoju sobu, Mary.
Ti puniš pehare
za rituale društva?
Hmm.
Molim te.
Pomozi nam, Gunther.
Hvala.
Ima nešto što
bi trebale da znate,
o jednom od muškaraca
koji će vam suditi večeras.
Potražite onoga koji
kaže "Vučja trava".
Ovo?
- Da.
Sakrij, sakrij, sakrij.
- Što je s tobom?
Ne brini za mene.
Okončaj ovo.
Zašto si ovdje?
- Ne znam.
Ne znaš?
- Da li je odvratni,
odbojni mali nestaško
probao moju robu?
Ne, ne.
- Postoje posljedice
za neposlušnost!
Večeras je noć.
Zajedno, moja Mary,
mi ćemo izvesti
predstavu svog života.
Neka suđenje počne.
Mary Bradbury,
optužena si za najgore zločine.
Vještičarenje, obožavanje vraga,
grijehe prema Gospodu.
Priznaj što si uradila
i pokaj se
ili ćeš biti osuđena
na smrt vješanjem.
Nisam uradila ništa.
Nisam nikoga povrijedila.
Nije tvoja duša jedina
kojoj su sudi ovog dana.
Također, moraš
odlučiti o sudbini
Susannahe Sheldon.
Mlade dame koju si oborila
na svoj nesveti način.
Mary, molim te, spasi me.
Nisam joj uradila ništa.
- Lažeš.
Susannah, reci sucima istinu.
Mary Bradbury me kidnapirala
i natjerala da uradim
grijehe prema Bogu.
Ali ...
- Što je Susannah?
Iskreno, uživala sam.
Vidite li što su vaše
laži iskovale?
One su pretvorile
čistoću nevine djevojke
u vragovu igračku.
Nisam. Ja ...
- Lažeš!
Priznaj!
Ne, vis te lažov,
Dr. Cairn.
Lagali ste me.
Oduzeli ste mi vjeru.
Vi ste čudovište.
Kao glavni sudac,
zahtijevam da se vratiš na svoje mjesto.
Još uvijek ti se sudi.
Ja sam nevina za to što
sam optužena večeras,
ali postoji nešto drugo
što moram da priznam.
Od malih nogu, taj čovjek
nije bio samo moj pouzdani liječnik,
već i predmet moje požude.
Bio je prijatelj mog oca
i zabranjen za mene.
Ali u mojim najdubljim
željama, gorjela sam za njim.
On je ovdje večeras.
U stvari,
on je upravo čovjek
koji me je doveo u Rosewood.
Torringtone, dođi.
Hajde da konačno priznamo
ono o čemu ćutimo tako dugo.
Molim te.
Hajde da se vjenčamo
zajedno u grijehu.
Dođi i igraj našu
malu igru večeras.
Bit ćeš nagrađen kasnije.
Ovo nije suđenje!
Sada je vrijeme
da ti odigraš svoju ulogu.
Ne mogu da dočekam da ti to
uradim kad ostanemo sami večeras.
Sanjao sam o ovoj večeri
još od kad si bila mlada djevojka.
Isabel.
Večeras će biti suđeno sucima.
Dr. Cairn, ova oštrica
izgleda stvarna.
Smirite se, doktore.
Sve je to dio predstave.
Večeras vi će te biti
svi na suđenju.
"Jedići,"
tako sebe nazivate.
Igrate se sa životima ljudi dok se
pretvarate da pijete jedić, vučju travu.
Pa, večeras,
ste popili pravu stvar.
Dr. Cairn?
Doktore ...
Vodite me odavde.
Dr. Cairn, vodite me odavde.
Bježi. Bježi što dalje
od ovog mjesta.
Moraš da ideš.
Okreni se!
Nećeš ga povrijediti.
Ne možeš.
Hvala što ste me naučili
značenju bola, sestro Oaks.
Drago mi je da
mogu da uzvratim uslugu.
Isabel.
To je bio sjajan nastup.
Hm.
Znate li Hawthorneovog
"Sivog šampiona"?
Da. To je priča o
legendarnom ratniku
koji dolazi u pomoć onima koji su
ugnjetavani od tiranije i nepravde.
Da. Da.
Točno.
Ovo je do sada
vaša najbolja predstava.
Vi. Vi ste Sivi šampion.
Ja sam Sivi šampion?
Da, ta fina institucija ...
iscjeljenja je preplavljena
dekadencijom i prljavštinom,
i kao osvetnički anđel
ti si je pročistila.
Zar ne vidite?
- Ovo je još uvijek dio mog tretmana.
Da, točno.
Točno. Ovo je dio mog plana.
Ti i ja imamo pročišćeni Rosewood.
I sada, konačno si doma.
Isabel.
Isabel, izliječena si.
Izliječena sam?
- Da.
Da.
Sada vidim.
Ja sam Sivi šampion.
Pročistila sam svoj dom.
Bravo, g-đice Porter.
Vi. Vi izgledate kao ...
Isabel, zanimljiva je stvar,
nastup, zar ne?
Ljudi ne gledaju
blagonaklono na nikoga
za koga misle da je ispod njih,
g-đo.
- Gunther.
Zašto?
- Bojim se da nisam uspio
da se pravilno predstavim.
Ja sam jedan od četiri
vođa Društva jedić.
Unutarnji krug, kako nemaštovito
vole da nas nazivaju,
oni u haljinama i odijelima
koji misle da imaju moć,
ali nisu ništa više
od pukih piona,
ništa drugačiji od vas
ili bilo koje djevojke
u rupi prezira.
Oh, kada biste mogli
samo da znate
koliko su dugo bili
kotači u pokretu
da vas dovezu u Rosewood.
Ne mogu vam reći kada smo
posljednji put moji sunarodnici i ja
bili iskreno iznenađeni ičim.
Ali vi?
Bili ste prijatno
iznenađenje za sve nas.
Zbog vas, Institut će postati
jači nego ikada ranije.
I mrzio bih da vidim da
dobar posao liječnika propadne,
tako da ćemo vam naći
novu ulogu vrlo brzo,
i vi će te se probuditi
iz ovog sna u drugoj.
Ali do tada,
Institut vam se zahvaljuje.
Izvinite, g-đo Porter.
Da.
- Spremni su za vas.
Hvala.
Stvarni Rosewood institut osnovan je
1888. izvan Baltimorea, Maryland.
1937. kroz posjetu psihijatri su otkrili
da je Rosewood prodavao
ženske pacijente zdravim donatorima.
Izbio je skandal trgovine ljudima
Uprskos skandalu, Rosewood je
nastavio s radom još mnogo godina.
Na tisuće pacijenata je prošlo kroz njega,
dok konačno nije zatvoren.
Dobro došli u Rosewood centar.
Bilo je to 2009. godine.
prijevod
bakyknez
Specijalno za forum IPTV Zezanje